Вариант 30. АИС «Продажа компьютеров»
Описание предметной области:
Организация предлагает возможность приобретения компьютеров и установки ПО. Клиент может выбрать компьютер в приложении. Компьютеры подразделяются на серверы, настольные, портативные и карманные. Заказчик может выбрать компьютер для покупки на отдельной web-странице.
Чтобы оформить заказ, клиент должен заполнить электронную форму с адресами для доставки товара и отправки счета-фактуры, а также деталями, касающимися оплаты. Оплата компьютеров осуществляется наличными курьеру, осуществляющему доставку, или банковским переводом на счет Интернет-магазина. После ввода заказа система отправляет клиенту по электронной почте сообщение с подтверждением получения заказа вместе с относящимися к нему деталями (стоимость, номер счета, банковские реквизиты для безналичной оплаты и т. п.). Пока клиент ожидает прибытия компьютера, он может проверить состояние заказа (поставлен в очередь / собран / отправлен). Работник магазина проверяет, поступила ли оплата (в случае безналичного расчета) и делает соответствующую пометку при поступлении денег. Если деньги не поступают в течение 5 банковских дней, заказ аннулируется. После оплаты или в случае оплаты наличными работник печатает счет-фактуру и отправляет ее на склад вместе с требованием заказанной конфигурации. Заказ помечается как поставленный в очередь. 
Если необходимо постановить ПО, то менеджер передаёт его в отдел установки и тестирования ПО, где устанавливается необходимое (заказанное клиентом) ПО.
 Если компьютер нужно доставить с помощью курьера, то компьютер поставляется клиенту (статус заказа – отправлен). Если заказ оплачивается наличными, курьер по возвращении передает деньги в кассу, заказ помечается как оплаченный.
По окончании работы с заказом, он помечается в системе как выполненный. Заказы хранятся в системе в течение 3 года с момента создания для составления годовых и квартальных отчетов, после чего автоматически удаляются.
